· vn Pamrnrlo..

l
r
l
l

teribus illis membranis tirones, persuasisse sibi in exor·

nando illo aliquid posse post Victoriam effici3 io ‹eamin-

cubuissc curam 'singulari studio, ‘assidua contentione, im·
menso doctrinarum* apparatur neque totvigiliis ac ln· ἶ
boribus profecisse quidquam? ltaque non debui applicare ¹
memet ad unum aliquem, reliquis omissis: sed posteaquam ’

editiones quatuor summa cura et diligentia recognitis et ,

collate sunt, ego leges mibi duas imposui. Alteram, ut
nunquam, ubi congruunt, ab earum consensu vel latum-ut
aiunt, unguem ¹⁰ recedam. Alteram, ut quotiescumque 'dis-

. sident, nihilis contextum admittam, quod non occurrat in

earum aliqua: tum aliarum varietates magna fids 'tenori

annumerem. Qua' ratione id mini» consecuturus videor·

novae utilitatis ac proprius, ut principes quatuor, casque
laudatissimae editiones [una brec repraesentet.

Atesim, inquies, ·= abstineri. a· 'codicibus manu scriptis
non oportuit. Equidem, 'si res mibi sit cum scriptore pls·
heio, facile adducar ut credatu in bibliothecis latere cbar-
tas edentulus, quar sint alicujuspr'etii. Verum de Cicerone
quidesse spei reliquum· potest, in quo jam a renascentium
literarum seculo, et typographicis artis exortu, studio-
sorum oculos ita defixit admiratio, ut quidquid in tenebris
jaceret, eruere properaverint? Atqui psucis post anuis,
et spirante adhuc ¹¹ Victorio, meliores unquam libros inre·
uiri posse, vix sperabsnt= nunc, ne rix quidem. '-

Quia tumen libris mauu scriptis quotidie aliquid detrabit
temporis edacitas, idcirco rideture communi toro lite·
rarum bono, si excutiantur semel taudem quotquot aetatem
tulerunt, universi, et quidquid illustrandis veterum mo-
numentis opportunum recondunt, typorum ops vulgatum
communicetur cum eruditis, ne quid detrimenti respub-

lica iu posterum a blattis et pulvere capiat. · Huiusmodi 3

. ¹⁰ suteiqmto‚quou ruissimum, bismslegibossolvorit medan-ouant·- l

belrit tactor ot mutationem meum, ct vulgatam testim.
¹¹ vste Patri Victorii epistolem, rua ciceronis editioni pradum.

 

