xiv , PRAEFATIO.

opinio, quo quisquo iu Cicerone magis'profeoorit, ‘eo faci-
liusaguoaoets esse multa qureuou intelligat. Quod velim
lectores cogitent iterum atque iterum: qui litem· lutere
preti, uisi phua, aperta, pessuium faeiat omnia, magno
tumultu inferunt. Aliqua ouant iu Cicerone, ut nune
quidem ss lrab'et, suspo'eta esre‚: muca, depravata, tratt-
λονθα, qumsauos torquere uou debeant, otiosos eireroere
possiuta .-

’ Jacobus menardus, Burdigaleuais: cujus in priores sex

Orationes commentarii facile roeterr's mairo, quiad easdem
spectant palmam. testo ¹⁴Graerio, proeripiuot. Quo tem- “
pore autam vixerit· Meuardur, atsi nusquam est observa·
tum, colligitomeuiuda potest, quod sa profitetur audito·
rem miae Fraurisoi Balduiui‚ quem obiisse ·coustot anuo
M.D.rLXX11. ’ .

Gulielmus Morolius, Tilliauus,'iu agro Caleteuai. Pro-
diit· Irutetiae, auuo Μ. Ι).ΧΙΝ, Observationum in libror
maioque definitas horrorum 'et malonem Commorim quem
tituluetlruioMorolio asserit, sed Pithoeus 'l'muebo vindicat.
Reclamant oerte 1‘pro Morelio ii'ri (loeti. Ac inihi quidem
si ueooese est seutentiam dicere, 'uou ridetur inesse iu aa
lucubratione s'ubtilis et acuta brevitas illa, quse Turnebi

proprisset. Verrun cujuscumque est auctoris hoo opus, χ

Α quis neget magui pretii osse, quod Pitlroeus Turnebo dig
uum judicavit? , ¹

Marcus Antonius Muretus, geute lemovix» Quam ter·
sus, elegans, couciuuus! Vix ipse Cicero magis. Auuota·
tioues ediderat ad Catiliumr'or, ot ud Philippicas, multos-

que aliorum operum looos euodoror'atiu aureolis illis, quos
couieoemnt'Murre et Gratiiejour'r'onm. lectionum libris.
Pretium ustam oum sit stagmeutis omnihus ririttm diserti,
prodieiuutlu'golstadii, oo mortuo, qua iu Philosophum
partos aliquot ourrim scripserat. Prodibuutuur'ro primum ³

¹⁴ mamona. “ ι· sarr-sara, aare

 

